## 事件冒泡

IE事件流被称为事件冒泡，从最具体的元素开始触发，然后向上传播至没有那么具体的元素

## 事件捕获

Netscape Communicator 团队提出了另一种名为**事件捕获**的事件流，与事件冒泡相反，是从最不具体的节点开始触发，最具体的节点最后收到事件。

由于旧版本浏览器不支持，因此实际当中几乎不会使用事件捕获。

## DOM事件流

分为三个阶段：事件捕获、到达目标、事件冒泡

所有现代浏览器都支持 DOM 事件流，只有 IE8 及更早版本不支持

## 事件处理程序

事件意味着用户或者浏览器执行的某种行为，比如：单击（click）、加载（load）、鼠标悬停（mouseover）。为响应事件而调用的函数被称为**事件处理程序**（或**事件监听器**）

```html
<input type="button" value="Click Me" onclick="console.log('Clicked')"/> 
```

因为属性是JavaScript代码，所以不能在未经转义的情况下使用HTML语法字符，比如双引号，大于号，为了避免使用HTML实体，可以使用单引号代替双引号。

这种函数有一个特殊的局部变量**event**。

```html
<input type="button" value="Click Me" onclick="console.log(event.type)"> //输出click
```

this值相当于事件的目标元素

```html
<input type="button" value="Click Me" onclick="console.log(this.value)"> //输出“click me”
```

## DOM2事件处理程序

所有DOM节点都有这两个方法 `addEventListener`()和`removeEventListener`()    它们接收3个参数：事件名、事件处理函数和一个布尔值，true表示在捕获阶段调用事件处理程序，false(默认)表示在事件冒泡阶段调用事件处理程序。

```js
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click", ()=>{console.log(this.id)},false)
```

## IE事件处理程序

`attachEvent`()和`detachEvent`()。这两个方法接收2个参数：事件处理程序名，事件处理函数

因为IE8及更早版本只支持事件冒泡，所以使用`attachEvent`（）添加的事件处理程序会添加到冒泡阶段

```js
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.attachEvent("onclick", function() {
 console.log(this === window); // true
});
```

注意，`attachEvent`()的第一个参数是`onclick`，this指向window。   

而DOM的`addEventListener`()方法是`click`，this指向目标元素

## DOM事件对象

`event`对象是传给事件处理程序的唯一参数。箭头函数也有`event`对象

`target`表示事件目标，在**事件处理程序内部**，this对象始终等于`target`(或`currentTarget`)的值

```js
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function(event) {
 console.log(event.currentTarget === this); // true
 console.log(event.target === this); // true
}; 
```

`preventDefault()方法用于阻止特定事件的默认动作，比如，链接的默认行为就在被单击时导航到href属性指定的URL。如果想要阻止这个导航行为，可以在`onclick`事件处理程序中取消

```js
let link = document.getElementById("myLink");
link.onclick = function(event) {
 event.preventDefault();
}; 
```

`stopPropagation()`方法用于立即阻止事件流在DOM结构中传播，取消后续的事件捕获或冒泡。

```js
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function(event) {
 console.log("Clicked");
 event.stopPropagation();
};
document.body.onclick = function(event) {
 console.log("Body clicked");
}; 
```

由于使用了`stopPropagation`(), 所以点击按钮时  click事件不会传播到`document.body`中，只会打印Clicked

## 事件委托

过多事件处理程序的解决方案是使用事件委托，利用事件冒泡，可以只使用一个事件处理程序来管理一种类型的事件。

```html
<ul id="myLinks">
 <li id="goSomewhere">Go somewhere</li>
 <li id="doSomething">Do something</li>
 <li id="sayHi">Say hi</li>
</ul>

```

```js
let list = document.getElementById("myLinks");
list.addEventListener("click", (event) => {
 let target = event.target;
 switch(target.id) {
 case "doSomething":
 document.title = "I changed the document's title";
 break;
 case "goSomewhere":
 location.href = "http:// www.wrox.com";
 break;
 case "sayHi":
 console.log("hi");
 break;
 }
}); 
```

所有li元素都是ul元素的后代，所以li的事件会向上冒泡

最适合使用事件委托的事件包括：`click`、`mousedown`、`mouseup`、`keydown`、`keypress`

